---
---
Redovisning kmom06
=========================

Klassen för filtrering känns som ett smidigt upplägg för att kunna formatera texter på olika sätt.

Det var intressant att se hur man kan anropa metoder dynamiskt via variabler hämtade från en associativ array.

Jag skapade en metod `removeIncompatibleFilters()`. Om användaren försöker kombinera Markdown med `nl2br` eller `makeClickable` gör den metoden så att endast Markdown appliceras. Detta är för att Markdown inte ska krocka med de andra filtren.

Kontrollerklassen `CMSController` hanterar rutterna. Det finns en klass `Content` som än så länge inte innehåller så många metoder, men där finns en metod för att skapa en slug och för att spara content.

Jag skapade en hjälpklass `Requesthelper` som har en metod `getPostArr()` som tar en array ,läser in dess värden från `POST` och returnerar en associativ array med värden från `POST`.

Klassen `MyTextFilter` används för att formattera text med olika filter. Den klassen skulle man kanske kunna bygga ut, till exempel med en metod för att skapa ingresser till content.

Jag tycker att det just nu känns som att koden går att överblicka och det finns en grund att bygga vidare på i projektet. Jag har börjat bryta ut en del funktionalitet ifrån kontrollern och placerat i klasser. 

Det skulle gå att fortsätta bygga vidare på metoder i klasser och flytta mer kod ifrån kontrollern till klasserna. Det skulle kanske gå att skapa lite mer generella metoder i klasserna som kan användas i flera olika situationer.

Min TIL är att jag ska eftersträva att låta rutterna fånga upp input, delegera arbetet till klasser, evetuellt omdirigera eller rendera sidorna.
Metoder i klasserna ska utföra större delen av operationerna.